# Generated by dracut initrd
DEVICE="eth0"
ONBOOT="yes"
IPV6INIT="no"
IPV4_FAILURE_FATAL="no"
NM_CONTROLLED="no"
TYPE="Ethernet"
BOOTPROTO="static"
IPADDR="192.168.8.20"
NETMASK="255.255.255.0"
GATEWAY=192.168.8.254

cd /etc/sysconfig/network-scripts/

vim ifcfg-eth0

systemctl restart network


项目应该 符合现实环境、符合生产环境。
OSPF  
接入层： 用于将终端PC接入网络
汇聚层：


防止广播域太大，
vlan 防止网络风暴  NW1H  what/why/when/where
vlan 是虚拟局域网，如果网络中有非常多的主机，有可能会发生广播风暴，可以使用vlan防止广播风暴的产生。
在公司我们一般根据部门或功能创建VLAN，为了实现不同交换机上的相同VLAN通信，需要配置TRUNK中继。为了实现不同VLAN的通信，需要在三层交换机上配置 三层交换。


交换机console口

私有地址：
A  10.0.0/8
B  172.16.0.0 - 172.31.0.0/16
C  192.168.0.0 - 192.168.255.0/24

三层交换机和路由器相连的接口，转换成三层接口。

路由规划：
（1）三层交换机与所有的VLAN直连，直连网络直接出现在路由表中

（2）三层交换机要想到达互联网上成千上万的网络，只有唯一的下一跳，就是路由器。所以三层交换机上只需要到达外界的缺省路由即可。

MS3 （config）＃ ip route 0.0.0.0  0.0.0.0 下一跳



NAT的配置
作用：将一个网络地址转换成另一个网络 地址
静态：一对一，可用于发布内部服务器
动态：多对多，
PAT：一对多，多对一  家庭路由器

5.生成树STP：防止因为二层环路造成的广播风暴。

一般都会开启生成树，防止有工程师连错线导致环路。网络一般不会连成环形。

HSRP：热备份路由协议              思科私有
VRRP：虚拟冗余路由协议。        IETF标准


以太通道：增加带宽，将多个物理链路配置成一条逻辑链路。
RHEL7上的team链路聚合，本质上和交换机的以太通道一致。
8.ACL：访问控制 列表
标准：只能根据数据包的源IP过滤 
扩展： 可以根据数据包的源、目标IP以及协议、端口号进行过滤
命名：也分为标准和扩展，只不过使用名字来定义

H3C
3560

千兆









































































